# 001 字符菱形
## 描述
给定一个字符，用它构造一个对角线长5个字符，倾斜放置的菱形。

## 输入
输入只有一行， 包含一个字符。

## 输出
该字符构成的菱形。

## 样例输入
```python
*
```

## 样例输出
```python
  *
 ***
*****
 ***
  *
```
## Solution

```python
star = input()
print("  "+ star)  # 两个空格
print(" "+ star*3) # 一个空格
print(star*5) # 没有空格
print(" "+ star*3) # 一个空格
print("  "+ star)  # 两个空格

```
# 002 字符三角形

## 描述
给定一个字符，用它构造一个底边长5个字符，高3个字符的等腰字符三角形。

## 输入
输入只有一行， 包含一个字符。

## 输出
该字符构成的等腰三角形，底边长5个字符，高3个字符。

## 样例输入
```python
*
```

## 样例输出
```python
  *
 ***
*****
```
## Solution

```python
star = input()
print("  "+ star)  # 2个空格
print(" "+ star*3) # 1个空格
print(star*5) # 没有空格
```

# 003 输出第二个整数
## 描述
输入三个整数，把第二个输入的整数输出。

## 输入
只有一行，共三个整数，整数之间由一个空格分隔。整数是32位有符号整数。

## 输出
只有一行，一个整数，即输入的第二个整数。

## 样例输入
```python
123 456 789
```

## 样例输出
```python
456
```

## Solution
```python
list = input().split()
print(list[1])
```

# 004 求三个数的和
## 描述
输入三个整数或小数，输出它们的和

如果结果是整数，就保留小数点后面一位的0(用python写则不用特别处理，程序自然会如此)    

## 输入
输入三个整数或小数

## 输出
和

## 样例输入
```python
1 2.3 4.7
```

## 样例输出
```python
8.0
```

## Solution

```python
n = input().split()
# a = float(n[0])
# a = n/1.0
print(float(n[0])+float(n[1])+float(n[2]))
```

# 005 判断子串
## 描述
输入两行字符串，要求判断第一行 字符串是不是第二行的子串  

## 输入
两行字符串。字符串长度不超过100。

## 输出
如果第一行是第二行的子串，就输出 "YES"，否则输出"NO"

## 样例输入
```python
hello world
this is hello world, it is ok.
```

## 样例输出
```python
YES
```

## 提示
python中每使用调用一次 input()，就输入一行的内容。输入内容有几行，就要用几次 input()

## Solution

```python
substr = input()  # 第一行：子串  # 解法 1
mainstr = input()  # 第二行：为第一行的子串
a = substr in mainstr  #选中多行进行注释：ctrl+/
list = ["NO","YES"]
print(list[a])  # 借助列表的下标，以及真假与01的等价替换，来完成条件判断
# if substr in mainstr:             # 解法 2 ，使用了条件语句
#     print("Yes")
# else:
#     print("No")
```

# 006 计算(a+b)_c的值
## 描述
给定3个整数a、b、c，计算表达式(a+b)*c的值。

## 输入
输入仅一行，包括三个整数a、b、c, 数与数之间以一个空格分开。
(－10,000 < a,b,c < 10,000)

## 输出
输出一行，即表达式的值

## 样例输入
```python
2 3 5
```

## 样例输出

```python
25
```

## Solution

```python
n = input().split()

print((int(n[0])+int(n[1]))*int(n[2]))
```
# 007 反向输出一个三位数

## 描述
将一个三位数反向输出。

## 输入
一个三位数n。

## 输出
反向输出n。

## 例输入
```python
100
```
## 样例输出
```python
001
```

## Solution

```python
n = int(input())
list1 = ["","",""]
list1[0] = n%10           # 反向输出的第一个数,
list1[1] = (n//10)%10     # 注意将输入的字符转换成整型，以便参与计算
list1[2] = n//100
print(list1[0],end="")    #  <<,end="">>在使用多个print()时不换行
print(list1[1],end="")
print(list1[2])
```

# 008 字符串交换

## 描述
输入两个长度为4的字符串，交换这两个字符串的前两个字符后输出

## 输入
两个长度为4的字符串

## 输出
交换这两个字符串的前两个字符后输出

## 样例输入
```python
ABCD 
1234
```

## 样例输出
```python
12CD
AB34
```
 
## Solution

```python
#下面是用两行输入长度为4的字符串  解法
l1 = input()
l2 = input()

f1 = l1[0]
f2 = l1[1]
f3 = l1[2]
f4 = l1[3]
s1 = l2[0]
s2 = l2[1]
s3 = l2[2]
s4 = l2[3]
n1 = s1
n2 = s2
n3 = f1
n4 = f2

l1 = n1+n2+f3+f4
print(l1)
l2 = n3+n4+s3+s4
print(l2)
```
# 009 字符串中的整数求和

## 描述
输入两个长度为3的字符串，每个串前两个字符是数字,后一个字符是字母。 求这两个串中的整数的和

## 输入
一行，两个字符串

## 输出
两个字符串中整数的和

## 样例输入
12B 34D

## 样例输出
46

## Solution

```python
l1 = input()
n1 = l1.split()[0][0]
n2 = l1.split()[0][1]
n3 = l1.split()[1][0]
n4 = l1.split()[1][1]
print(int(n1+n2)+int(n3+n4))       # 对字符串线拼接，再转为整型
```


# 010 计算2的幂
## 描述
给定非负整数n，求2^n。

## 输入
一个整数n。0 <= n < 31。

## 输出
一个整数，即2的n次方。

## 样例输入
```python
3
```

## 样例输出
```python
8
```
## Solution
```python
n = input()
a = int(n)
print(2**a)

```

# 011 计算多项式的值
## 描述
对于多项式f(x) = ax3 + bx2 + cx + d 和给定的a, b, c, d, x，计算f(x)的值。

## 输入
输入仅一行，包含5个实数，分别是x，及参数a、b、c、d的值，每个数都是绝对值不超过100的双精度浮点数。数与数之间以一个空格分开。
## 输出
输出一个实数，即f(x)的值，保留到小数点后7位。
##样例输入
```python
2.31 1.2 2 2 3 
```
## 样例输出
```python
33.0838692 
```
```python
l1 = input()
x = float(l1.split()[0])
a = float(l1.split()[1])
b = float(l1.split()[2])
c = float(l1.split()[3])
d = float(l1.split()[4])
f = a*x**3 + b*x**2 + c*x +d

print("%.7f" % (f))                #字符串中的格式控制符，格式控制符只能出现在字符串中

```
# 012 奇偶数判断
## 描述
给定一个整数，判断该数是奇数还是偶数。

## 输入
输入仅一行，一个大于零的正整数n。
## 输出
输出仅一行，如果n是奇数，输出odd；如果n是偶数，输出even。
## 样例输入
```python
5
```

## 样例输出
```python
odd
```
## Solution
```python
n = int(input())
if n % 2:          #<<%>>求余，若为0，则为Flase，若为1，则为True(则执行表示奇数的输出命令)
    print("odd")  #代表奇数
else:
    print("even")  #代表偶数

```

# 013 点与正方形的关系
## 描述
有一个正方形，四个角的坐标（x,y)分别是（1，-1），（1，1），（-1，-1），（-1，1），x是横轴，y是纵轴。写一个程序，判断一个给定的点是否在这个正方形内（包括正方形边界）。

## 输入
输入一行，包括两个整数x、y，以一个空格分开，表示坐标(x,y)。
## 输出
输出一行，如果点在正方形内，则输出yes，否则输出no。
## 样例输入
```python
1 1
```

## 样例输出
```python
yes
```
## Solution
```python
s = input().split()
x,y = float(s[0]),float(s[1])
if x <= 1 and x >= -1 :
    if y<= 1 and y >= -1 :
        print("yes")
    else :
        print("no")
else :
    print("no")

```
      
# 014 三角形判断
## 描述
给定三个正整数，分别表示三条线段的长度，判断这三条线段能否构成一个三角形。

## 输入
输入共一行，包含三个正整数，分别表示三条线段的长度，数与数之间以一个空格分开。
## 输出
如果能构成三角形，则输出“yes” ，否则输出“no”。
## 样例输入
3 4 5
## 样例输出
yes
   
## Solution
```python
line = input().split()
l1,l2,l3 = float(line[0]),float(line[1]),float(line[2])
if (l1 + l2 > l3 and l1 + l3 > l2 and l2 + l3 > l1) and (l1 - l2 < l3 and l3 - l1 < l2 and l2 - l3 <= l1) :
    print("yes")
else :
    print("no")

```

# 015 计算邮资
## 描述
根据邮件的重量和用户是否选择加急计算邮费。计算规则：重量在1000克以内(包括1000克), 基本费8元。超过1000克的部分，每500克加收超重费4元，不足500克部分按500克计算；如果用户选择加急，多收5元。

## 输入
输入一行，包含整数和一个字符，以一个空格分开，分别表示重量（单位为克）和是否加急。如果字符是y，说明选择加急；如果字符是n，说明不加急。
## 输出
输出一行，包含一个整数，表示邮费。
## 样例输入
```python
1200 y
```
## 样例输出
```python
17
```
## Solution
```python
s = input().split()
w = int(s[0])
if w > 1000 :                       #重量超过1000克
    if not (w-1000) % 500 :            #如果超出部分为500克的整数倍，则其判断条件为：将超出部分对500求余，其值为0
        m = 8 + 4*(w-1000)/500           #对费用计算：基本费用+4*整数倍
#        print(int(m))
    elif (w - 1000) % 500 :            #如果超出部分为不为500的整数倍，则其判断条件为：将其超出部分对500求余，其余数不为零
        m = 8 + 4*((w-1000)//500 + 1)         #费用计算：基本收费+4*（对超出部分求商，获得的500的整数倍+1）
#       print(int(m))
else :                    #重量不超出1000克，只收取基本费
    m = 8
#判断是否加急
if "y" in s :
    m+=5
    print(int(m))
elif "n"in s :
    print(int(m))

```
             
# 016 分段函数
## 描述
编写程序，计算下列分段函数y=f(x)的值。

y=-x+2.5; 0 <= x < 5

y=2-1.5(x-3)(x-3); 5 <= x < 10

y=x/2-1.5; 10 <= x < 20

## 输入
一个浮点数N,0 <= N < 20
## 输出
输出N对应的分段函数值：f(N)。结果保留到小数点后三位。
## 样例输入
```python
1.0
```
## 样例输出
```python
1.500
```
   
## Solution
```python
x = float(input())
#0 <= x < 5
if 0 <= x < 5 :
    y = -x+2.5
elif 5<= x <10 :
    y =2-1.5*(x-3)**2
elif 10 <= x < 20:
    y = x/2-1.5
print("%.3f"  % y )

```

# 017 简单计算器
## 描述
一个最简单的计算器，支持+, -, *, / 四种运算。仅需考虑输入输出为整数的情况(除法结果就是商，忽略余数）

## 输入
输入只有一行，共有三个参数，其中第1、2个参数为整数，第3个参数为操作符（+,-,*,/）。

## 输出
输出只有一行，一个整数，为运算结果。然而：
1. 如果出现除数为0的情况，则输出：Divided by zero!
2. 如果出现无效的操作符(即不为 +, -, *, / 之一），则输出：Invalid operator!

## 样例输入
```python
1 2 +
```
## 样例输出
```python
3
```
## Solution
```python
n = input().split()
l1 = ["+","-","*","/"]
if int(n[1]) == 0 :
    print("Divided by zero!")
elif not n[2] in l1 :
    print("Invalid operator!")
elif n[2] == l1[0] :
    y = int(n[0])+int(n[1])
    print(y)
elif n[2] == l1[1] :
    y = int(n[0])-int(n[1])
    print(y)
elif n[2] == l1[2] :
    y = int(n[0])*int(n[1])
    print(y)
elif n[2] == l1[3] :
    y = int(n[0])//int(n[1])
    print(y)

```              

# 018 大象喝水
## 描述
一只大象口渴了，要喝20升水才能解渴，但现在只有一个深h厘米，底面半径为r厘米的小圆桶(h和r都是整数)。问大象至少要喝多少桶水才会解渴。

## 输入
输入有一行：包行两个整数，以一个空格分开，分别表示小圆桶的深h和底面半径r，单位都是厘米。
## 输出
输出一行，包含一个整数，表示大象至少要喝水的桶数。
## 样例输入
```python
23 11
```
## 样例输出
```python
3
```
## 提示
如果一个圆桶的深为h厘米，底面半径为r厘米，那么它最多能装Pi * r * r * h立方厘米的水。(设Pi=3.14159)
1升 = 1000毫升
1毫升 = 1 立方厘米
             
## Solution
```python
l1 = input().split()
h,r = int(l1[0]),int(l1[1])      #单位：cm
v = 3.14159*(r**2)*h/1000       #单位：1 cm^3 = 1e-3 mL
x = 20/v
if x%1 == 0 :
   print(int(x))
else :
   print(int(x+1))

```

# 019 苹果和虫子2
## 描述
你买了一箱n个苹果，很不幸的是买完时箱子里混进了一条虫子。虫子每x小时能吃掉一个苹果，假设虫子在吃完一个苹果之前不会吃另一个，那么经过y小时你还有多少个完整的苹果？

## 输入
输入仅一行，包括n，x和y（均为整数）。
## 输出
输出也仅一行，剩下的苹果个数
## 样例输入
```python
10 4 9
```
## 样例输出
```python
7
```
## Solution
```python
l1 = input().split()
n,x,y = int(l1[0]),int(l1[1]),int(l1[2])
fin = n - y/x             # 所有苹果-虫子吃掉的苹果（包括正在吃的）
if int(fin//1) <= 0 :
    print(0)
elif fin%1 == 0 :
    print(int(fin))
else:
    print(int(fin//1))         # n=10 , x = 3, y = 5 -> fin = 10 - 5/3

```
               
# 020 求一元二次方程的根
## 描述
利用公式x1 = (-b + sqrt(b*b-4*a*c))/(2*a), x2 = (-b - sqrt(b*b-4*a*c))/(2*a)求一元二次方程ax2+ bx + c =0的根，其中a不等于0。

## 输入
输入一行，包含三个浮点数a, b, c（它们之间以一个空格分开），分别表示方程ax2 + bx + c =0的系数。
## 输出
输出一行，表示方程的解。

若b2 = 4 * a * c,则两个实根相等，则输出形式为：x1=x2=...。

若b2 > 4 * a * c,则两个实根不等，则输出形式为：x1=...;x2 = ...，其中x1>x2。

若b2 < 4 * a * c，则有两个虚根，则输出：x1=实部+虚部i; x2=实部-虚部i，即x1的虚部系数大于等于x2的虚部系数，实部为0时不可省略。实部 = -b / (2*a), 虚部 = sqrt(4*a*c-b*b) / (2*a)

所有实数部分要求精确到小数点后5位，数字、符号之间没有空格。
## 样例输入
### 样例输入1
```python
1.0 2.0 8.0
```
### 样例输入2
```python
1 0 1
```
## 样例输出
### 样例输出1
```python
x1=-1.00000+2.64575i;x2=-1.00000-2.64575i
```
### 样例输出2
```python
x1=0.00000+1.00000i;x2=0.00000-1.00000i
```
## Solution
```python
import math
l1 = input().split()
a,b,c = float(l1[0]),float(l1[1]),float(l1[2])
if b*b == 4*a*c :                    #注意等号与赋值的区别
    x1 = (-b+math.sqrt(b*b-4*a*c))/(2*a)      #x1=x2
    x2 = x1
    print("x1=x2=%.5f" %(x1) )
elif b*b > 4*a*c :
    x1 = (-b+math.sqrt(b*b-4*a*c))/(2*a)          #x1>x2
    x2 = (-b-math.sqrt(b*b-4*a*c))/(2*a)
    print("x1=%.5f;x2=%.5f" %(x1,x2) )
elif b*b < 4*a*c :
    x1a = -b/(2*a)                   #x1实部

    x1b = math.sqrt(4*a*c-b*b)/(2*a)     #x1虚部
    # x1 = x1a + "+" + x1b + "i"        #x1>x2
    x2a = -b/(2*a)                  #x2实部
    x2b = math.sqrt(4*a*c-b*b)/(2*a)     #x2虚部
    # x2 = x1a + "-" + x1b + "i"        #x1>x2
    if abs(x1a) == 0 and abs(x2a) == 0 :
        x1a = abs(x1a)
        x2a = abs(x2a)

    elif abs(x2a) == 0 :
        x2a = abs(x2a)
    elif abs(x1a) == 0 :
        x1a = abs(x1a)
    # if abs(x1a) == 0 and abs(x2a) == 0 :
    #     print("x1=%.5f+%.5fi;x2=%.5f-%.5fi" % (abs(x1a), x1b, x2a, x2b))
    # elif abs(x2a) == 0 :
    #     print("x2=%.5f+%.5fi;x2=%.5f-%.5fi" % (x1a, x1b, abs(x2a), x2b))

    print("x1=%.5f+%.5fi;x2=%.5f-%.5fi" % (x1a, x1b, x2a, x2b))

```
               
# 021 求整数的和与均值
## 描述
读入n（1 <= n <= 10000）个整数，求它们的和与均值。

## 输入
输入第一行是一个整数n，表示有n个整数。
第2~n+1行每行包含1个整数。每个整数的绝对值均不超过10000。
## 输出
输出一行，先输出和，再输出平均值（保留到小数点后5位），两个数间用单个空格分隔。

## 样例输入
```python
4

344

222

343

222
```
##样例输出
```python
1131 282.75000
```

## Solution
```python
n = int(input())
s = [""]
m = n
while n != 0 :
    s+= input().split()          #用加号来对一个字符串连续存入多个字符
    n -= 1
    # print(s ,str(n))
total = 0
for i in range(1,m+1) :          #由于第一个字符内容为空，故角标从1开始
    total+=int(s[i])
print("%d %.5f" % (total,total/m))

```
                   
# 022 整数序列的元素最大跨度值
## 描述
给定一个长度为n的非负整数序列，请计算序列的最大跨度值（最大跨度值 = 最大值减去最小值）。

## 输入
一共2行，第一行为序列的个数n（1 <= n <= 1000)，第二行为序列的n个不超过1000的非负整数，整数之间以一个空格分隔。
## 输出
输出一行，表示序列的最大跨度值。
## 样例输入
```python
6

3 0 8 7 5 9
```
## 样例输出
```python
9
```
## Solution
```python
n = input()
s = input().split()
maxV = minV = int(s[0])
for x in s:
    # if maxV < int[x] :
    #     maxV = int[x]
    maxV = max(maxV,int(x))             #注意x的含义是对应角标下的字符串中的元素！！
    minV = min(minV,int(x))
print(maxV-minV)

```
                          
# 023 奥运奖牌计数
## 描述
2008年北京奥运会，A国的运动员参与了n天的决赛项目(1≤n≤17)。现在要统计一下A国所获得的金、银、铜牌数目及总奖牌数。

## 输入
输入n＋1行，第1行是A国参与决赛项目的天数n，其后n行，每一行是该国某一天获得的金、银、铜牌数目，以一个空格分开。
## 输出
输出1行，包括4个整数，为A国所获得的金、银、铜牌总数及总奖牌数，以一个空格分开。
## 样例输入
```python
3

1 0 3

3 1 0

0 3 0
```
## 样例输出
```python
4 4 3 11
```
## Solution
```python
d = int(input())
l1 = []
for i in range(d):
    l1 += input().split()         # 添加>>>.split()<<<可以将键入字符间的多余的空格去掉
a = len(l1)
# print(a)
Au = 0
Ag = 0
Cu = 0
while a != 0 :
    b = a - 1
    c = a - 2
    a -= 3
    Cu += int(l1[a-1])           #注意角标最开始是从l1[0]开始，因而对长度应该左偏移1个位置
    Ag += int(l1[b-1])
    Au += int(l1[c-1])
# print(l1)
print("%d %d %d %d" %(Au,Ag,Cu,(Au+Ag+Cu)))

```
                
# 024 鸡尾酒疗法
## 描述
鸡尾酒疗法，原指“高效抗逆转录病毒治疗”（HAART），由美籍华裔科学家何大一于1996年提出，是通过三种或三种以上的抗病毒药物联合使用来治疗艾 滋病。该疗法的应用可以减少单一用药产生的抗药性，最大限度地抑制病毒的复制，使被破坏的机体免疫功能部分甚至全部恢复，从而延缓病程进展，延长患者生 命，提高生活质量。人们在鸡尾酒疗法的基础上又提出了很多种改进的疗法。为了验证这些治疗方法是否在疗效上比鸡尾酒疗法更好，可用通过临床对照实验的方式 进行。假设鸡尾酒疗法的有效率为x，新疗法的有效率为y，如果y-x大于5%，则效果更好，如果x-y大于5%，则效果更差，否则称为效果差不多。下面给 出n组临床对照实验，其中第一组采用鸡尾酒疗法，其他n-1组为各种不同的改进疗法。请写程序判定各种改进疗法效果如何。

## 输入
第一行为整数n（ 1 < n <= 20）；
其余n行每行两个整数，第一个整数是临床实验的总病例数(小于等于10000)，第二个疗效有效的病例数。
这n行数据中，第一行为鸡尾酒疗法的数据，其余各行为各种改进疗法的数据。
## 输出
有n-1行输出，分别表示对应改进疗法的效果：
如果效果更好，输出better；如果效果更差，输出worse；否则输出same
## 样例输入
```python
5

125 99

112 89

145 99

99 97

123 98
```
## 样例输出
```python
same

worse

better

same
```
## Solution
```python
n = int(input())
l1 = []
for i in range(n):
    l1 += input().split()
#读入所有实验组数据
# print(l1)
y = 0
x = 0
for i in range(0,len(l1),2):
    y = int(l1[i+1])/int(l1[i])      #注意i=0时，为x;注意除数与被除数：被除数/除数=每一种组的（每一行中的）左/右
    if i == 0 :
        x = y
        # print("x = %.5f" %x)        #这一条只为了获取x，无需输出任何值
    else:
        # print("y = %.5f" %y)        #对n-1组实验数据进行有效率的判断
        if x-y < -0.05:
            print("better")
        elif x-y > 0.05:
            print("worse")
        else:
            print("same")

```
              
# 025 角谷猜想
## 描述
所谓角谷猜想，是指对于任意一个正整数，如果是奇数，则乘3加1，如果是偶数，则除以2，得到的结果再按照上述规则重复处理，最终总能够得到1。如，假定初始整数为5，计算过程分别为16、8、4、2、1。
程序要求输入一个整数，将经过处理得到1的过程输出来。

## 输入
一个正整数N(N <= 2,000,000)
## 输出
从输入整数到1的步骤，每一步为一行，每一部中描述计算过程。最后一行输出"End"。如果输入为1，直接输出"End"。
## 样例输入
```python
5
```
## 样例输出
```python
5*3+1=16


16/2=8


8/2=4


4/2=2


2/2=1


End
```
## Solution
```python
n = int(input())
while n != 1 :
    if n % 2 :         #奇数1
        print(str(n) + "*3+1=" + str(n*3+1))
        n = n * 3 + 1
    else:
        print(str(n) + "/2=" + str(n//2))
        n = n // 2
if n == 1:
    print("End")

```
             
# 026 正常血压
## 描述
监护室每小时测量一次病人的血压，若收缩压在90 - 140之间并且舒张压在60 - 90之间（包含端点值）则称之为正常，现给出某病人若干次测量的血压值，计算病人保持正常血压的最长小时数。

## 输入
第一行为一个正整数n，n < 100
其后有n行，每行2个正整数，分别为一次测量的收缩压和舒张压，中间以一个空格分隔。
## 输出
输出仅一行，血压连续正常的最长小时数。
## 样例输入
```python
4
100 80
90 50
120 60
140 90
```
## 样例输出
```python
2
```
## Solution
```python
#测血压
n = int(input())
l1= []
for i in range(n):
    l1 += input().split()
# print(l1)
# 存所有的值
x = 0
strx = ""
lx = []
#存连续正常的检测次数（小时数）
for i in range(0,len(l1),2):                                         #每两个一组，进行遍历，相当于对输入的每一行进行整行的顺序判断
    if ((90 <= int(l1[i]) <= 140) and (60 <= int(l1[i+1]) <= 90)) :   #对一组的两个进行“正常'判断
        x += 1
        strx = str(x)
        print("if")                                 #对于条件语句，进行print输出显示，是一个不错的习惯!!!
        if i == len(l1)-2:
            lx += strx                              #考虑在做最后一次判断（遍历到最右侧一组，即键入的最后一行时），仍为正常，需对列表lx进行更新（+1）
    else:
        lx += strx
        x = 0
        print("else")
        #不记录，置零
# print(lx)
# print(len(lx))
print(max(lx))

```
             
# 027 数字反转
## 描述
给定一个整数，请将该数各个位上数字反转得到一个新数。新数也应满足整数的常见形式，即除非给定的原数为零，否则反转后得到的新数的最高位数字不应为零（参见样例2）。

## 输入
输入共 1 行，一个整数N。

-1,000,000,000 ≤ N≤ 1,000,000,000。
## 输出
输出共 1 行，一个整数，表示反转后的新数。
## 样例输入
### 样例 #1：
```python
123
```
### 样例 #2：
```python
-380
```
## 样例输出
### 样例 #1：
```python
321
```
### 样例 #2：
```python
-83
```
## Solution
```python
n0 = input()
n = abs(int(n0))
m = int(n)
l = len(str(n))
str0 = ""
if "-" not in n0:  # 先考虑正数,末尾不为0的情况
    while l >= 1 :
        m0 = m
        m %= 10         #获得原数的个位数、十位数
        # print(str(m),end="")
        str0 += str(m)
        m = (m0-m)//10
        l -= 1
    print(int(str0))    #结果转为整型，自动去掉卡前面多余的0

    # print(l1)
# 末尾有多个0
else:  # 考虑负数（剔除符号，最后一个角标值=l-1）
    print("-",end="")
    while l >= 1 :
        m0 = m
        m %= 10         #获得原数的个位数、十位数
        # print(str(m),end="")
        str0 += str(m)
        m = (m0-m)//10
        l -= 1
    print(int(str0))

```
             
# 028 求特殊自然数
## 描述
一个十进制自然数,它的七进制与九进制表示都是三位数，且七进制与九进制的三位数码表示顺序正好相反。编程求此自然数,并输出显示。

## 输入
无。
## 输出
三行：
第一行是此自然数的十进制表示；
第二行是此自然数的七进制表示；
第三行是此自然数的九进制表示。
## 样例输入
（无）
## 样例输出
（不提供）
## Solution
```python
x = 49                                            # 从49开始
n10 = 0
str7 = ""
str71 = ""
str9 = ""
str91 = ""
while 1:  # and (1< int(str7)//100 < 9) and  (1< int(str91)//100 < 9):
    n10 = x
    n7 = n10
    n9 = n10
    while n10 != 0:  # 将10进制转换为7进制
        m0 = n10
        n10 %= 7
        str7 += str(n10)
        n10 = m0 // 7
    # print(str7+"7777777")                           # 逆序，则其该十进制的九进制为此数目的逆序
    l = len(str7) - 1
    for i in range(l, -1, -1):
        str71 += str7[i]              # 顺序，则其该十进制的七进制为此数目
    while n9 != 0:  # 将10进制转换为9进制
        m1 = n9
        n9 %= 9
        str9 += str(n9)
        n9 = m1 // 9
    # print(str9)  # 逆序，则其该十进制的九进制为此数目的逆序
    # 将字符串逆序为正常的九进制
    l = len(str9) - 1
    for i in range(l, -1, -1):
        str91 += str9[i]               # 顺序，则其该十进制的九进制为此数目
    # print(str91+"9999999")
    # 于此，求出这个十进制自然数的判断条件是：循环执行，使得其7进制的逆序与9进制的顺序“相等”时的三位十进制数值，为所求自然数
    # print(str(x))
    # print(str(x)+"到这一步了")
    if str91 == str7 or x >=1000 :
        print(str(x))
        print(str71)
        print(str91)
        break
    n10 = 0
    str7 = ""
    str71 =""
    str9 = ""
    str91 = ""
    x += 1

```
                
# 029 数字统计
## 描述
请统计某个给定范围[L, R]的所有整数中，数字2出现的次数。

比如给定范围[2, 22]，数字2在数2中出现了1次，在数12中出现1次，在数20中出现1次，在数21中出现1次，在数22中出现2次，所以数字2在该范围内一共出现了6次。

## 输入
输入共 1 行，为两个正整数 L 和 R，之间用一个空格隔开。
## 输出
输出共 1 行，表示数字 2 出现的次数。
## 样例输入
### 样例 #1：
```python
2 22
```
### 样例 #2：
```python
2 100
```
## 样例输出
### 样例 #1：
```python
6
```

### 样例 #2：
```python
20
```
## Solution
```python
n = input().split()          #给定范围区间,将区间整数转化为字符串，进行遍历
total = 0
str1 = ""
# for i in range(int(0),int(1),1):
for i in range(int(n[0]),int(n[1])+1):           #注意 i是整型
    str1+=str(i)          #将遍历的序号转换为字符串，收集起来
    if "2" in str(i):          #对每一个字符串，进行单个字符检查
        c = len(str(i))
        while c != 0:
            if i %10 == 2:                 #对整型i进行（最右边的）个位数的检查，看是否有“2”,其次，检查其左边一位（办法：先除以10，在对2进行求余,看结果是否等于2）
                total += 1
            i = i //10
            c -= 1
# print(str1)
print(total)

```
        
# 030 求最大公约数
## 描述
给定两个正整数，求它们的最大公约数。

## 输入
输入一行，包含两个正整数(<1,000,000,000)。
## 输出
输出一个正整数，即这两个正整数的最大公约数。
## 样例输入
```python
6 9
```
## 样例输出
```python
3
```
## 提示
求最大公约数可以使用辗转相除法：
假设a > b > 0，那么a和b的最大公约数等于b和a%b的最大公约数，然后把b和a%b作为新一轮的输入。
由于这个过程会一直递减，直到a%b等于0的时候，b的值就是所要求的最大公约数。
比如：
9和6的最大公约数等于6和9%6=3的最大公约数。
由于6%3==0，所以最大公约数为3。
## Solution
```python
l1 = input().split()
a,b = int(l1[0]),int(l1[1])       #max()和min()的使用，需要结合遍历：for i in listx
if a < b:
    a,b = b,a
c = 1
# print("%d is bigger than %d" % (a,b))
while a%b != 0:          #终止条件：根据辗转相除法原理，a/b的余数为0
    c = a%b              # c余数       #除数作为下一个的被除数，余数作为下一个的除数
    a = b              #新的被除数
    b = c
print(b)

```
To be continue...


